Sahasrara Puja, Paris, France, 1982.05.05
Sahasrara Puja, Paryż, Francja, 05.05.1982
Today, it’s a great day for all of us, the seekers,
Dzisiaj jest wielki dzień dla nas wszystkich, dla poszukiwaczy,
that the last work of the Divine,
ponieważ ostatnie dzieło Boskości,
of opening the last centre
otwarcie ostatniego centrum
in the Great Primordial Being, was done on the 5th of May 1970.
w Wielkiej Pierwotnej Istocie, zostało wykonane 5 maja 1970 roku.
It is the greatest event of all the spiritual happenings of the Universe.
Jest to największe wydarzenie ze wszystkich duchowych wydarzeń Wszechświata.
It was done with very great care and great adjustments.
Zostało to wykonane z wielką starannością i wielkimi modyfikacjami.
It is not in the limits of human understanding,
Nie leży w granicach ludzkiego pojmowania to,
how things are worked in the heavens.
jak działają rzeczy w niebiosach.
It is your fortune and God’s love
To wasze szczęście i miłość Boga sprawiły,
that has worked out this wondrous miracle.
że wydarzył się ten wspaniały cud.
Without this happening, there could not have been
Gdyby nie to wydarzenie, nie byłoby
a possibility to give mass Realisation to people.
możliwości masowej Realizacji dla ludzi.
One could have done it for one or two persons here and there,
Można by to zrobić dla jednej lub dwóch osób tu i tam,
but to give such a mass awakening could not have been possible.
ale wywołanie tak masowego przebudzenia nie byłoby możliwe.
As you know, in the Sahasrara, there are the seats of the seven main chakras.
Jak wiadomo, w Sahasrarze znajduje się siedem głównych czakr.
There are one thousand nadis or, as they call it, flames,
Istnieje tysiąc nadi, czyli, jak to się nazywa, płomieni,
and they all have each sixteen thousand powers.
a każdy z nich posiada szesnaście tysięcy mocy.
Every nadi deals with a particular type of a person
Każde nadi zajmuje się określonym typem osoby,
and, with the permutations and combinations
a dzięki permutacjom i kombinacjom
of all these nadis, human beings are looked after.
wszystkich tych nadi, ludzie są otoczeni opieką.
As soon as Sahasrara was opened,
Gdy tylko Sahasrara się otworzyła,
the whole atmosphere was filled with tremendous chaitanya
cała atmosfera wypełniła się potężną 'chaitanyą',
and there was tremendous light in the sky,
na niebie pojawiło się potężne światło,
and the whole thing came on this Earth
a wszystko to zstąpiło na Ziemię
as if a torrential rain or a waterfall,
niczym ulewny deszcz lub wodospad,
with such a tremendous force,
z tak potężną siłą,
as if I was unaware and got stupefied.
że nie byłam tego świadoma i byłam oszołomiona.
The happening was so unexpected and so tremendous that I was stunned
Wydarzenie to było tak niespodziewane i tak niesamowite, że byłam oszołomiona,
and I became completely silent at its grandeur.
i całkowicie zamilkłam, oniemiała wspaniałością [tego zjawiska].
I saw the primordial Kundalini rising like a big furnace,
Widziałam pierwotną Kundalini wznoszącą się jak wielki piec,
and the furnace was very silent but a burning appearance it had:
a piec był bardzo cichy, ale miał wygląd płomienia,
as if you heat up some metal and it has many colours, in the same way,
podobnie jak w przypadku podgrzania metalu, który ma wiele kolorów,
the Kundalini showed up like a huge furnace, you can say;
Kundalini ukazała się jak ogromny piec, można tak powiedzieć;
a furnace which is like a tunnel,
piec przypominający tunel, w którym widać
where you see these plants you have for coal burning to create electricity;
urządzenia do spalania węgla w celu wytworzenia energii elektrycznej
and it stretched like a telescope one after another,
i rozciągało się jak teleskop, jedno po drugim,
it came out, shoot, shoot, shoot, like that.
wychodziło, strzelało, strzelało, strzelało, o tak.
And the Deities came and sat on their seats,
I przybyły Bóstwa, usiadły na swoich tronach,
on their golden seats,
na swoich złotych tronach,
and then they lifted the whole of the head,
a potem podniosły całą głowę,
like a big dome,
jak wielką kopułę,
and opened it,
i otworzyły ją.
and then this torrential rain
A wtedy ten ulewny deszcz
completely drenched me
całkowicie Mnie przemoczył
and I started seeing all that and got lost into the joy.
i zaczęłam to wszystko widzieć, i zatraciłam się w radości.
It was like an artist seeing its own creation fulfilled.
To było jak artysta widzący spełnienie swojego dzieła.
I felt the joy of great fulfilment.
Poczułam radość wielkiego spełnienia.
After coming out of that beautiful experience
Po tym pięknym doświadczeniu
I looked around and I saw human beings so blind
rozejrzałam się dookoła i zobaczyłam ludzi zupełnie ślepych,
and I became absolutely silent.
i zamilkłam całkowicie.
Then I desired that I should get the cups to fill this nectar.
Potem zapragnęłam zdobyć kielich, by napełnić go tym nektarem.
But I saw all stones.
Ale widziałam tylko kamienie.
Sahasrara is the most beautiful part of your being.
Sahasrara jest najpiękniejszą częścią waszej istoty.
It is a big lotus with one thousand petals of different colours
To duży lotos z tysiącem płatków w różnych kolorach,
appearing like inflated flames.
które wyglądają jak wznoszące się płomienie.
It is a thing which is seen by many people
Jest to rzecz, którą widzi wielu ludzi,
but to see it pour that torrential rain
ale gdy zobaczyło ten ulewny deszcz,
was like these flames becoming a fountain,
było tak, jakby płomienie stały się fontanną,
fountain of colours and of fragrance.
fontanną kolorów i zapachów.
Can you think of a flower pouring its colour and its fragrance around?
Czy potraficie wyobrazić sobie kwiat rozsiewający wokół swój kolor i zapach?
People have written very little about Sahasrara,
Ludzie napisali bardzo mało o Sahasrarze,
because whatever they have seen is from outside
ponieważ wszystko, co widzieli, pochodzi z zewnątrz
and it’s not possible for them to go from inside.
i nie jest możliwe, aby weszli od wewnątrz.
Even if you reach from inside, if the whole Sahasrara is not opened out,
Nawet jeśli dotrzecie od wewnątrz, to jeśli Sahasrara nie zostanie otwarta,
you cannot see its beauty;
nie możecie widzieć jej piękna,
because when it is closed, the whole of it, the total,
bo kiedy jest zamknięta, cała, w całości,
then you just pass through a little aperture and get out of it.
wtedy wystarczy przejść przez małą szczelinę i wydostać się na zewnątrz.
But just imagine a huge big petaled, thousand petaled lotus,
Wyobraźcie sobie ogromny, tysiąc-płatkowy lotos,
and you are sitting inside, in the corona and looking at all these petals —
a wy siedzicie w jego wnętrzu, w koronie i patrzycie na wszystkie te płatki,
all very beautifully coloured, and fragrant,
wszystkie pięknie kolorowe, pachnące
and pulsating with the bliss and the joy.
i pulsujące błogością i radością.
To remain into Sahasrara, on that position, is the ideal situation.
Pozostanie w Sahasrarze, na tej pozycji, jest sytuacją idealną.
But then, after the silence, you are filled with tremendous compassion and love,
Ale potem, po chwili ciszy, napełnia was ogromne współczucie i miłość,
and you are drawn out to people
i czujecie się przyciągani do ludzi,
who haven’t yet known what is having eyes.
którzy jeszcze nie wiedzą, co to znaczy mieć oczy.
And thus you try to put your attention
I tak próbujecie zwrócić swoją uwagę
to the Sahasrara of millions of people,
na Sahasrarę milionów ludzi,
and then you start seeing the problems that exist in the Sahasrara.
a potem zaczynacie dostrzegać problemy, które istnieją w Sahasrarze.
And even if you desire to open the Sahasrara it is a very difficult thing
A nawet, jeśli pragniecie otworzyć Sahasrarę, jest to bardzo trudne,
because the channelising from the Divine to human beings
ponieważ przekazywanie boskości ludziom,
has to be through human beings.
musi odbywać się za pośrednictwem ludzi.
The power could be with you,
Siła może być w was,
but it has to be channelised through human element.
ale musi zostać przekazana poprzez czynnik ludzki.
All My life I had not known many realised-souls.
Przez całe życie nie znałam wielu Zrealizowanych Dusz.
How to get them?
Jak ich pozyskać?
How to work it out?
Jak to wypracować?
So I started looking out for people,
Zaczęłam więc rozglądać się za ludźmi
and I met one old lady of seventy years,
i poznałam pewną starszą panią w wieku siedemdziesięciu lat,
and she was very perturbed about something very gross;
która była bardzo zaniepokojona czymś bardzo rażącym,
and when she came to Me she felt very peaceful.
a kiedy przyszła do Mnie, poczuła wielki spokój.
Her Sahasrara was very worn out.
Jej Sahasrara była bardzo wyczerpana,
And in My company she would think of something else, not of the Spirit.
Ale w Moim towarzystwie myślała o czymś innym, nie o Duchu.
And her brain would be covered with clouds
A jej mózg byłby pokryty chmurami
and darkness.
i ciemnością.
Again and again I had to enlighten it
Wielokrotnie jej to wyjaśniałam,
but she did not get her Realisation.
ale ona nie uzyskała Realizacji.
Most of the people who came to Me in the beginning came for getting cured.
Większość ludzi, którzy przychodzili do Mnie na początku, pragnęła uzdrowienia.
This capacity I had from childhood.
Tą zdolność miałam od dzieciństwa.
And I could also give Realisation to a few people before,
Mogłam też dać Realizację kilku osobom wcześniej,
but they had to be very earnest – ardent.
ale musieli być bardzo szczerzy, żarliwi.
I didn’t meet any one of that quality
Nie spotkałam nikogo o takiej jakości,
because I was not living in the forest,
ponieważ nie mieszkałam w lesie,
I was living as a normal human being among other normal human beings,
żyłam jako normalny człowiek pośród innych normalnych ludzi,
and they were not that earnest, that aartha,
a oni nie byli aż tak poważni, tacy 'aartha',
and I had to do this work among them.
i musiałam wykonywać tę pracę pośród nich.
How to talk to them about the real world that exists and the false [one] in which they live?
Jak rozmawiać z nimi o świecie rzeczywistym, który istnieje, i o fałszywym, w którym żyją?
And one lady, the first one who got Realisation, just came to see Me
Pewna kobieta, która jako pierwsza osiągnęła Realizację, przyszła do Mnie,
because she was possessed with the idea of seeking, she thought,
ponieważ była opętana ideą poszukiwania, tak myślała
and it worked in her.
i u niej to zadziałało.
That was not the happiest day,
To nie był najszczęśliwszy dzień,
because she’s one of those who get individually Realisation.
ponieważ ona należy do tych, którzy indywidualnie osiągają Realizację.
With this great happening many should get at a time.
W obliczu tego wspaniałego wydarzenia, wiele osób powinno to uzyskać jednocześnie.
We had a programme in Bordi
Mieliśmy program w Bordi
in ’70,
w latach 70-tych.
and there, first, one gentleman got Realisation in the evening.
I tam, najpierw jeden pan otrzymał Realizację wieczorem.
Next day there were negative forces acting [in the] morning time,
Następnego dnia rano zaczęły działać negatywne siły
and they started talking of favouritism.
i zaczęto mówić o faworyzowaniu.
I could see in the atmosphere the vibrations were going wrong.
Widziałam w atmosferze, że wibracje są nieprawidłowe.
In the evening I took up a very strong, firm attitude.
Wieczorem przyjęłam bardzo silną, stanowczą postawę.
I was in a great fury.
Byłam wściekła.
I had never gone into such a fury before
Nigdy wcześniej nie wpadłam w taką furię
and I lashed out at them.
i rzuciłam się na nich.
Surprisingly, twelve of them got Realisation,
Ku zaskoczeniu wszystkich, dwunastu z nich osiągnęło Realizację.
That was the greatest moment.
To był najwspanialszy moment.
Then many got, one by one.
Potem wielu dostało, jeden po drugim.
Three of them who were travelling back, got Realisation.
Trzech z nich, którzy wracali, osiągnęło Realizację.
Suddenly, in the train, they felt the vibrations.
Nagle w pociągu poczuli wibracje.
So the mass evolution started.
Tak rozpoczęła się masowa ewolucja.
Sahasrara is your awareness.
Sahasrara jest waszą świadomością.
When it is enlightened
Kiedy osiągniecie oświecenie,
you get into the technique of the Divine.
wkraczacie w technikę Boskości.
Now there are two techniques: the technique of the Divine, and the technique that you follow.
Istnieją teraz dwie techniki: technika Boska i technika, którą wy stosujecie.
You cannot act as Divine, but you can use the Divine power and manoeuvre it.
Nie możecie działać jak Bóg, ale możecie używać Boskiej Mocy i nią manewrować.
For example, Divine looks after all the Universal happenings:
Na przykład, Boskość czuwa nad wszystkimi wydarzeniami uniwersalnymi,
every minutest particle is controlled by Divine.
każda, najmniejsza cząsteczka jest kontrolowana przez Boskość.
When your Sahasrara opens out
Kiedy wasza Sahasrara się otwiera
and your Kundalini touches the fontanelle bone,
i Kundalini dotyka kości ciemiączka,
sort of an igniting force is ready in your Sahasrara,
rodzaj siły rozpalającej jest gotowy w waszej Sahasrarze
and as soon as the fontanelle bone area opens up through the Brahmarandhra,
a gdy tylko obszar kości ciemiączka otwiera się poprzez Brahmarandhrę,
the grace of your Spirit ignites that igniting force
łaska waszego Ducha zapala tę siłę zapłonu,
and your nadis get enlightened;
a wasze nadi zostają oświecone;
not all of them,
nie wszystkie,
quite a lot of them;
ale całkiem sporo,
not all the length,
nie na całej długości,
but quite the peripheries.
ale raczej na obrzeżach.
That’s how you get your enlightenment.
Tak właśnie osiąga się oświecenie.
So many things happen
Tak wiele rzeczy dzieje się
because, also, of your seven centres being in the Sahasrara.
również dlatego, że wasze siedem centrów znajduje się w Sahasrarze.
With the light you see their relative positions.
Dzięki światłu widać ich względne położenie.
I mean you do not see, but it work in your conscious mind.
To znaczy, nie widzicie tego, ale to działa w waszym świadomym umyśle.
Your conscious mind feels that integration within you.
Wasz świadomy umysł czuje tę integrację w was.
The rationality which is separated from the heart becomes one with the heart.
Rozsądek, który jest oddzielony od serca staje się jednością z sercem.
It becomes one with your attention.
Staje się jednością z waszą uwagą.
Wherever your attention goes
Gdziekolwiek skierujecie swoją uwagę,
you act in a collective way.
działacie w sposób kolektywny.
All the activities of your attention are blessed.
Wszystkie działania waszej uwagi są błogosławione.
The attention itself is effective.
Uwaga sama w sobie jest skuteczna.
Your attention is very important,
Wasza uwaga jest bardzo ważna,
your desires are even more important.
ale wasze pragnienia są jeszcze ważniejsze.
Because it is such an integrated thing, your desires and your attention become one.
Ponieważ jest to tak zintegrowana całość, wasze pragnienia i wasza uwaga stają się jednym.
Whatever is good for the Spirit you desire
Wszystko, czego pragniecie, jest dobre dla Ducha
and your attention goes to the thing, whichever is emitting the Spiritual power.
i wasza uwaga kieruje się ku temu, co emituje moc duchową.
The priorities change very fast.
Priorytety zmieniają się bardzo szybko.
Those people who are primitive and not evolved
Ludzie prymitywni i nie rozwinięci,
may not find that happening
mogą tego nie zauważyć,
but those who are over mentally developed,
ale ci, którzy są rozwinięci umysłowo,
they actually have an attention which they try to test it.
faktycznie mają uwagę, którą próbują przetestować.
They first want to see how to raise the Kundalini.
Najpierw chcą zobaczyć, jak podnieść Kundalini.
They want to see that it is logical.
Chcą zobaczyć, że jest to logiczne.
For a balanced person there’s no questioning at all.
Dla osoby zrównoważonej, nie ma miejsca na żadne wątpliwości.
We have some people like that among us.
Są wśród nas tacy ludzie.
They just became and they never questioned.
Po prostu się [tacy] stali i nigdy [tego] nie kwestionowali.
They just settled down.
Po prostu się ustabilizowali.
They are innocent, they are intelligent,
Oni są niewinni, są inteligentni,
above all they are spiritual.
a przede wszystkim są duchowi.
But whatever may be the defect in the quality
Ale jakiekolwiek jakościowe wady by nie były,
can be corrected through your Sahasrara.
mogą zostać naprawione poprzez Sahasrarę.
First of all you have to put down your ego
Przede wszystkim musicie pozbyć się swojego ego,
because if ego is there it presses the Sahasrara.
ponieważ jeśli jest ono nadmierne, to uciska Sahasrarę.
Also the super-ego must be reduced
Trzeba także ograniczyć superego,
because it also presses the Sahasrara and gives pain.
ponieważ ono również uciska Sahasrarę i powoduje ból.
So to keep the Sahasrara in its healthy state
Aby utrzymać Sahasrarę w zdrowym stanie,
one has to understand that the priorities are to be changed.
należy zrozumieć, że priorytety muszą ulec zmianie.
Some people take time, so they have to put some deliberate effort.
Niektórzy ludzie potrzebują czasu, więc muszą włożyć w to trochę wysiłku i działać z rozmysłem.
There are many books, if you read them, they suggest anti-God activities.
Jest wiele książek, które, jeśli je przeczytacie, sugerują działania antyboskie.
An enlightened Sahasrara doesn’t like it,
Oświecona Sahasrara tego nie lubi
it closes back.
i zamyka się.
That’s like a poison.
To jest jak trucizna.
It doesn’t like any poisonous thought to come in the mind.
Nie lubi, gdy w umyśle pojawiają się jakieś trujące myśli.
If you go about with the poison
Jeśli będziecie działać z trucizną,
then it again closes.
to znów się zamknie.
In the same way the people who are hot tempered, very much hot tempered,
Tak samo ludzie o porywczym temperamencie, bardzo porywczym temperamencie
and all other problems of the ego,
i wszyscy ci, którzy mają inne problemy ego,
if they try to suppress the Sahasrara
jeśli próbują stłumić Sahasrarę,
[then] also the Sahasrara starts closing down.
[wtedy] także Sahasrara zaczyna się zamykać.
Those people who have had conditioning from wrong gurus,
Ci ludzie, którzy zostali uwarunkowani przez złych guru,
and wrong books,
złe książki,
from wrong parents maybe,
być może przez złych rodziców,
from a wrong country,
zły kraj,
from a wrong livelihood
zły styl życia,
also do not allow the Sahasrara to grow in it’s healthy way.
również nie pozwalają Sahasrarze rozwijać się w zdrowy sposób.
It is only the Sahasrara [that] has to grow, not the Spirit.
Tylko Sahasrara musi wzrastać, nie Duch.
The more sensitive the Sahasrara is,
Im wrażliwsza jest Sahasrara,
the more it receives the Spiritual qualities of the Spirit.
tym bardziej odbiera duchowe jakości Ducha.
Actually the peace is felt in the Sahasrara.
Tak naprawdę spokój odczuwa się w Sahasrarze.
The bliss is also felt in the Sahasrara
Błogość można odczuć także w Sahasrarze,
because that is the brain, and the brain is the epitome of our nervous system,
ponieważ jest to mózg, a mózg jest uosobieniem naszego układu nerwowego,
central nervous system, of consciousness itself.
ośrodkowego układu nerwowego i samej świadomości.
So only, merely, by opening Sahasrara, the work is not done.
Tak więc samo otwarcie Sahasrary nie kończy pracy.
We have to have more and more channels
Musimy mieć coraz więcej kanałów,
who will act on these nadis with their different powers,
które będą oddziaływać na te nadi, wykorzystując ich różne moce
and who can work it out in a proper systematic manner.
i które będą mogły to wypracować w odpowiedni, systematyczny sposób.
But those people who indulge into wasteful habits after Realisation,
Natomiast ludzie, którzy po osiągnięciu Realizacji oddają się marnotrawnym nawykom,
obstruct the flow of the nadis,
blokują przepływ nadi
and really are very harmful for the Virata.
i naprawdę szkodzą Viracie.
Such people should really leave Sahaja Yoga and spare [us].
Takie osoby naprawdę powinny opuścić Sahaja Yogę i oszczędzić [nas].
Or such people should be asked to leave
Albo takich ludzi należy poprosić o odejście
and one should severe relations with such people
i zerwać stosunki z tymi,
who is standing against such a great work of the Divine.
którzy sprzeciwiają się tak wielkiemu dziełu Boga.
The one who wants to develop on Sahasrara should know
Ten, kto chce rozwijać się w Sahasrarze, powinien wiedzieć,
that he should not have bad company,
że nie powinien przebywać w złym towarzystwie,
but always have the company of the other sahaja yogis.
lecz zawsze powinien mieć towarzystwo innych Sahaja yoginów.
He should not have his own holidays and her own time,
Nie powinien mieć własnych świąt i własnego czasu,
but most of the time he should spend
ale większość czasu powinien spędzać
in the company of other sahaja yogis.
w towarzystwie innych Sahaja yoginów.
After the Sahasrara, when you are above Sahasrara then you can
Po Sahasrarze, gdy znajdziecie się ponad Sahasrarą,
see that it is very important that all these nadis must be kept together.
wtedy zobaczycie, jak ważne jest, aby wszystkie nadi były utrzymane razem.
And all the centres and the Deities must be kept awakened and integrated.
A wszystkie centra i Bóstwa muszą pozostać przebudzone i zintegrowane.
This can be done even with a conscious effort
Można to zrobić nawet przy świadomym wysiłku,
by watching yourself, your thoughts.
obserwując siebie i swoje myśli.
You will start seeing your ego and your superego.
Zaczniecie dostrzegać swoje ego i swoje superego.
You will be able to see how you cheat yourself and you are dishonest to yourself,
Zobaczycie, jak oszukujecie samych siebie i jesteście wobec siebie nieuczciwi,
how you are convincing yourself that you are very good,
jak przekonujecie siebie, że jesteście bardzo dobrzy,
how you are enjoying a ego trip.
jak cieszycie się dogadzając swojemu ego.
Sahaja Yoga is for people who are Spirits
Sahaja Yoga jest dla ludzi, którzy są Duchami,
so all other things must drop out.
więc wszystko inne musi zostać odrzucone.
All misidentifications must be dropped out.
Wszelkie błędne identyfikacje muszą zostać odrzucone.
One can do it through conscious mind, as I said,
Można to zrobić poprzez świadomy umysł, jak już powiedziałam,
that you can really correct yourself
naprawdę można siebie skorygować,
because after Realisation whatever you desire becomes a part of the Divine desire
ponieważ po Realizacji wszystko, czego pragniecie, staje się częścią Boskiego pragnienia,
and whatever you do becomes a part of the Divine action.
a wszystko, co robicie, staje się częścią Boskiego działania.
So one has to remember that with conscious effort
Dlatego trzeba pamiętać, że dzięki świadomemu wysiłkowi,
we can find out ourselves and see if we are really honest about it.
możemy poznać samych siebie i przekonać się, czy jesteśmy wobec siebie naprawdę szczerzy.
If one is honest one can see that collectivity
Jeśli ktoś jest uczciwy, dostrzeże, że kolektywność
is the only way to expand your Sahasrara.
jest jedynym sposobem na poszerzenie Sahasrary.
For that tolerance is needed,
Do tego potrzebna jest tolerancja,
wisdom is needed,
potrzebna jest mądrość
and a stature is needed of a prophet,
i potrzebna jest postawa proroka,
which you are,
którym jesteście,
and you should talk like a prophet.
i powinniście mówić jak prorok.
Actually, you have to educate yourself.
Tak naprawdę, musicie się dokształcić.
How does a prophet speaks? How does a prophet speak?
Jak mówi prorok? Jak prorok mówi?
This is not insincere or acting
To nie jest nieszczere ani udawane,
because now you are awakened.
bo teraz jesteście przebudzeni.
When you are not awakened then whatever you do like this is artificial.
Jeśli nie jesteście przebudzeni, to wszystko co robicie jest sztuczne.
Sahasrara is the controlling, guiding, evolving force
Sahasrara jest siłą kontrolującą, kierującą, rozwijającą,
and so to keep it absolutely ready for growth and expansion
więc aby utrzymać ją w pełnej gotowości do wzrostu i ekspansji,
one has to watch one’s own growth.
należy obserwować własny wzrost.
Never justify your wrongdoings.
Nigdy nie usprawiedliwiajcie swoich złych uczynków.
If you start justifying, you are actually thinking about that.
Jeśli zaczynacie się usprawiedliwiać, to faktycznie o tym myślicie.
We have no time to think about oneself.
Nie mamy czasu myśleć o sobie.
You have to think of others
Musimy myśleć o innych,
because others are also in your brain;
bo inni też są w waszym mózgu;
and when you start thinking of others,
a gdy zaczniecie myśleć o innych,
talking to them about their resurrection,
rozmawiać z nimi o ich odrodzeniu się,
your Sahasrara will definitely increase in its size and in its sensibility.
wasza Sahasrara z pewnością powiększy się i stanie się bardziej wrażliwa.
The sensitivity will also increase,
Wrażliwość również wzrośnie,
the depth will also come in.
głębia również się pojawi.
It is just like a tree, when it grows, its roots spread very strong.
To tak jak z drzewem, kiedy rośnie, jego korzenie rozprzestrzeniają się bardzo mocno.
So you have to come out of your shells
Więc musicie wyjść ze swojej skorupy
and spread your wings.
i rozwinąć skrzydła. Trzeba porzucić
All small things of mind
wszystkie małe sprawy.
You have to live like a very, huge, big personality
Musicie żyć jak ogromna, wielka osobowość,
which has to give support,
która musi dawać wsparcie,
guidance, help
przewodnictwo, pomoc
and awakening to thousands.
i przebudzenie tysiącom ludzi.
If this Sahasrara Day in France,
Jeśli ten Dzień Sahasrary we Francji
establishes a new dynamism
nada nową dynamikę
in this country, I am sure that it will catch up with the thought of the people.
temu krajowi, jestem pewna, że dotrze do myśli ludzi.
It will resound into their brains,
Odbije się to echem w ich mózgach,
their unconscious will transmit it into their being
ich podświadomość przekaże to ich istocie,
and they will start thinking afresh.
a oni zaczną myśleć na nowo.
Now, new breakthroughs will take place,
Teraz nastąpią nowe przełomy
and people will start going towards Truth logically.
i ludzie zaczną logicznie zmierzać ku Prawdzie.
They’ll come to right conclusions.
Dojdą do właściwych wniosków.
They’ll drop out all that is useless and wasteful.
Porzucą wszystko, co bezużyteczne i zbędne.
Sahasrara is the throne for the Spirit
Sahasrara jest tronem Ducha,
and the bigger is the king, the bigger is the throne.
a im większy jest król, tym większy jest tron.
The way you treat your Spirit
Sposób, w jaki traktujecie swojego Ducha,
is expressed through the way you have your Sahasrara.
wyraża się poprzez sposób, w jaki macie swoją Sahasrarę.
As it is the seven chakras are seated in the Sahasrara,
Ponieważ siedem czakr znajduje się w Sahasrarze,
you become the master of all these seven chakras,
stajecie się mistrzem wszystkich tych siedmiu czakr
and that’s how you can do Realisation, you can give Realisation.
i w ten sposób możecie osiągnąć Realizację, możecie dawać Realizację.
And then you can become a subtle being.
I wtedy możecie stać się istotą subtelną.
Through your conscious effort,
Poprzez świadomy wysiłek,
you can enter into the beings of others and raise their Kundalini and correct them.
możecie wniknąć w istoty innych, podnieść ich Kundalini i naprawić je.
Enlightenment of the Sahasrara also gives you a new sight
Oświecenie Sahasrary pozwala wam także dostrzec na nowo
to see all the sukshmas, all the subtle things in the atmosphere.
wszystkie 'sukshmy', wszystkie subtelne rzeczy w atmosferze.
When you start developing higher and higher,
Gdy zaczniecie rozwijać się coraz wyżej,
you can see the vibrations as lights around you.
będziecie mogli zobaczyć wibracje wokół siebie jako światła.
You may not have any interest in many things
Możecie nie interesować się wieloma rzeczami,
but you’ll be amazed how you become the master of so many things.
ale zdziwicie się, jak bardzo możecie stać się mistrzem w tak wielu dziedzinach.
As if your brain is materialising whatever you have been desiring.
Tak jakby wasz mózg materializował to, czego pragniecie.
And this is what is Krishna promised, who is actually the Virata.
I to właśnie obiecał Krishna, który jest w istocie Viratą.
So you become the master of your brain
Stajecie się więc panem swojego mózgu,
because actually the Spirit is master of the brain.
ponieważ tak naprawdę panem mózgu jest Duch.
The more you start bringing Spirit into your attention,
Im bardziej zaczniecie skupiać swoją uwagę na Duchu,
the more the Sahasrara increases in its size.
tym bardziej Sahasrara będzie się powiększać,
And the light of that expands
a światło się rozszerzać
and you become [a] more powerful sahaja yogi.
i stajecie się potężniejszym Sahaja yoginem.
This is the greatest thing also for God Almighty
To jest także najważniejsza rzecz dla Boga Wszechmogącego,
to see that this has happened, so that He can, for the time being, postpone His anger and wrath;
że zobaczył, dopilnował, że tak się stało, aby mógł na razie odroczyć swój gniew i wściekłość,
so that He can forgive human beings for their mistakes,
aby mógł przebaczyć ludziom ich błędy, ich upór
and childish pranks.
i dziecinne wybryki.
Let the man rise
Niech człowiek powstanie,
to see the glory and the greatness of his Father.
aby ujrzał chwałę i wielkość swego Ojca.
Let him have so much of power that he can bear the compassion of God.
Niech będzie obdarzony taką mocą, by mógł znieść współczucie Boga.
Let the Sahasrara develop into such dimensions
Pozwólcie Sahasrarze rozwinąć się do takich wymiarów,
that it can execute
w których będzie mogła wykonywać
the working of the Divine through his own conscious mind.
działanie Boskości poprzez swój własny świadomy umysł.
The Sahasrara has one mantra, that is “Nirmala”,
Sahasrara ma jedną mantrę - 'Nirmala',
one must keep it clean, pure and immaculate.
należy dbać o jej czystość i nieskazitelność.
That is what is your job,
To jest wasze zadanie –
is [to] try to keep it pure and clean.
starać się zachować czystość i klarowność.
And this will definitely mark another step, another accelerated jump
I to z pewnością będzie oznaczać kolejny krok, kolejny przyspieszony skok
into a new dimension of many more human beings.
w nowy wymiar dla znacznie większej liczby istot ludzkich.
It is a very great pleasure to be in Paris today,
To wielka przyjemność być dziś w Paryżu,
so that the whole world attention should be on Paris,
ponieważ uwaga całego świata powinna skupić się na Paryżu,
on France, on this country which is really being cursed;
na Francji, na tym kraju, który naprawdę jest przeklęty,
neglected by all the deities,
zaniedbany przez wszystkie Bóstwa,
because human beings really went very wrong.
ponieważ ludzie naprawdę postępowali bardzo źle.
Let all the Deities be settled down in this country
Niech wszystkie Bóstwa osiedlą się w tym kraju,
because this is the attention,
ponieważ na tym jest uwaga,
and attention, whatever attention we pay,
a uwaga, jaką poświęcamy,
is reported to us through Sahasrara.
jest nam przekazywana poprzez Sahasrarę.
So the Sahasrara of France may be opened out,
Aby Sahasrara Francji mogła zostać otwarta,
so the attention of France should be directed towards Spirit,
uwaga Francji powinna zostać skierowana ku Duchowi
and  towards the eternal life.
i ku życiu wiecznemu.
Is [a] very important country,
To bardzo ważny kraj,
that’s why I decided to have this day celebrated here.
dlatego zdecydowałam, że ten dzień należy uczcić właśnie tutaj.
Now the responsibility on the French sahaja yogis is much greater.
Teraz odpowiedzialność spoczywająca na francuskich Sahaja yoginach jest o wiele większa.
They have to change their methods
Muszą zmienić swoje metody i styl.
They should be very mild, gentle
Powinni być ludźmi bardzo łagodnymi, delikatnymi i zdrowymi,
but at the same time they should be very strong sahaja yogis,
ale jednocześnie bardzo silnymi Sahaja yoginami,
so that when others see them
aby gdy inni ich zobaczą,
[they] find that superiority in them.
mogli dostrzec w nich tę wyższość.
Before the Sahasrara day we have had such a successful session.
Przed dniem Sahasrary mieliśmy bardzo udaną sesję.
I am very happy about you.
Bardzo się cieszę z waszego powodu.
May God bless you all.
Niech Bóg was wszystkich błogosławi.
Now I bless all the other centres,
Teraz błogosławię wszystkie inne ośrodki,
who have prayed and are praying;
które się modliły i modlą,
to give them a very developed Sahasrara,
aby dać im bardzo rozwiniętą Sahasrarę, oświeconą,
that will separate them from their small shells.
która oddzieli ich od ich małych skorupek.
Let them expand so much,
Pozwólmy im się tak bardzo rozwinąć,
that they become one, one with the whole.
aż staną się jednością, jednością z całością.
May God bless you all.
Niech Bóg was wszystkich błogosławi.